Origem e Ordenamento
No começo não avia nada, apenas energia caótica que com o tempo se condensou num único ponto e acabou por explodir. E com essa explosão de energia, isso acabou por ordenar essa energia em surgido três seres primordiais: Rá, Nox  e Astarte.
Cada um deles representava alguns aspectos da criação respectivamente: (dia e luz, começo, tempo, vida), (Noite e trevas, fim, espaço, morte), (força de vontade, espirito, imaterial, destruição, mente).
Mas eles se deram conta de que não conseguiam criar outros seres, pois ainda faltava alguns aspectos da criação. Então eles vagaram pelo vácuo até que encontraram algo. Algo gigante, de proporções além da imaginação, uma criatura formada de uma amalgama de elementos e o que restou de energia caótica, e preso a isso estava os aspectos que faltavam para a criação, Borr.
Borr estava preso em gelo muito denso que se formou, então Rá usou seu poder para libertar Borr, mas ao fazê-lo ele também despertou a amalgama. Eles não tiveram opção além de lutar, pois por causa da enorme quantidade de energia caótica nela essa criatura apresentava mínima consciência, a qual tinha apenas instintos destrutivos. Não se sabe quanto tempo eles lutaram, mas o que se sabe é que foi uma luta muito árdua por que com essa fusão de elementos e a grande massa de energia caótica, a amalgama sozinha superava cada um deles em poder e força, mas felizmente a mesma coisa que os colocava em perigo também os dava vantagem. A criatura não tinha uma consciência formada por causa de toda aquela energia desordenada. Então ela apenas atacava aleatoriamente sem estratégia. Com um ataque combinado das energias de Nox, Amon-Rá e Astarte ele conseguiram abrir um buraco no peito da amalgama de forma a expor seu núcleo, e com isso Borr viu a oportunidade de pôr um fim ao embate. Ele se jogou para dentro do núcleo e com toda a força deu um golpe que o destruiu.
Com isso a criatura se partiu e autodestruiu, o que sobrou veio a tomar a forma de seres de poder quase tão grande quanto os deuses primordiais: Tiamat, Apófis, Yomi e Yrmiron. Tiamat tinha corpo de dragão com cinco cabeças, mas também era transmorfa, Apófis era como um verme gigantesco que abitava o vazio do espaço, Yomi era parecido com os deuses mas tinha um aspecto cadavérico e sombrio, Yrmiron tinha forma humanoide mas era ainda maior do que os titãs, era feito de algo parecido como diamante e gelo, mas ele era a única entidade que era pacifica nascido da amalgama, ele apenas queria ficar em paz e explorar o mundo que os deuses vieram a criar.
Agora com Borr livre e a amalgama destruída eles podiam começar seu propósito divino, a criação e ordenação do universo. Já que tinham os aspectos que faltavam, que eram, força, corpo físico, matéria, criação e ordem. Com isso eles criaram o mundo, os animais e a cidade dos deuses, Val-Hala.
Com o tempo eles se uniram e outros deuses nasceram, da união de Rá e Nox nasceu: Céu, Kushinada e os gêmeos Thanatos e Morfeu. Céu representava o espaço celeste ao qual todos os astros ocupavam. Thanatos levava os mortos ao pôs vida e Morfeu era o descaço e os sonhos.
Borr e Astarte tiveram Gaia, Odun, Ephara. Gaia representa o mundo, a terra fértil, a geradora de vida. Odun era a ordem universal, como o universo funciona e a ele coube a governar o mundo. Ephara era as leis, estudo e saber, seria a primeira professora, e lhe foi dada a governança de Val-Hala.
Borr e Nox tiveram Moros, o destino. Rá e Astarte tiveram gêmeos Izanagi e Izanami.
Gaia e Céu se uniram e tiveram oitos filhos conhecidos como titãs, eram muito poderosos e tinham tamanhos colossais e passaram a ajudar os deuses primordiais a moldar, ordenar e manutenção do mundo, mas tinham uma singularidade. Assim como nos mortais eles envelheciam, não aparentavam idade como um humano, mas morriam por idade, mas quando morriam eles podiam escolher quando renascer, e mantinham todas as memorias e aparência. Gaia acabou se casando com Yrmiron pouco antes dos eventos da armadilha de Tiamat, e deu à luz aos gigantes, os primeiros mortais.
Odun e Kushinada ficaram um tempo juntos, do qual tiveram Thorr, Amaterasu e Inana. Thorr se provou otimo guerreiro e forjador e inventor, ele foi ensinado por sua tia Ephara e seu avô Borr. Ele criou ferramentas poderosas para ajudar os deuses em suas funções. Para si fez Hefaestus, o grande martelo que ele usava para forjar e para lutar. Para seus avôs ele fez Shargatan, o grande machado de batalha de Borr e Hórus, a lança de Rá. Também fez Tsukyomi a masamune de Astarte, e o manto de Nox o qual ela usava para trazer a noite.
A armadilha de Tiamat e a criação dos mortais

Tiamat vendo o que os deuses estavam fazendo, ficou maravilhada e decidiu fazer a mesma coisa, mas percebeu que não podia gerar vida sozinha, embora ela fizesse parte da criatura caótica amalgama, ela não era exatamente maligna, mas não era boa também. Para gerar filho ela precisaria se unir outros, mas que estaria disposto, ela não ousava se aproximar de Apófis, ele só almejava destruição e corrupção, Yomi tinha propósitos desconhecidos, fazendo portais que levavam a outras dimensões as quais não tinha quase nada além rochas. Yrmiron ela considerava um idiota andarilho. 
Ela queria dar luz a criaturas poderosas como os deuses e que criassem outros e governassem o mundo em seu nome, ela se deu conta que só se tivesse filhos com um deus ela poderia realizar esse desejo, mas nenhum deles iria fazer isso com ela, então ela decidiu fazer uma armadilha para capturar Izanagi, a quem ela achava belo e jugou ser mais fácil enganar por ser jovem, ela então se escondeu em uma caverna e sussurrou ao vento com a voz de sua irmã pôr ajuda de forma a apenas Izanagi ouvir. Quando ele chegou ela estava caída nua no chão da caverna com aranhões, ele correu para desperta-la e saber o que ouve, ela disse que fora ataca por uma criatura e que esta fugiu pro fundo da caverna, irritado pela situação de sua irmã ele pretendia ir atrás do monstro que atacara e assim que ele se virou, ele foi nocauteado. 
Tiamat tentava, mas não conseguia gerar filhos com ele por suas energias serem incompatíveis, ela era muito caótica, ela precisava de energia divina de uma deusa para equilibrar as energias. Ela não tinha muito tempo e sabia que Izanami não ficava longe de seu irmão por muito tempo decidiu usar do mesmo truque, quando Izanami chegou viu seu irmão caído inconsciente, e foi ajuda-lo ao se aproximar foi pega por Tiamat que estava transformada em morcego. Para realizar seu plano a melhor forma era sugar as energias dos jovens deuses, sedendo um pouco da sua, ela então imobilizou Izanami e Izanagi estava inconsciente. Izanami sentiu sua energia ser sugada e viu que o mesmo acontecia com seu irmão, em seu ventre Tiamat combinava as energias para criar seres poderosos, vendo o quais eram as intenções de Tiamat e que não conseguiria impedi-la, ela em vez de segurar sua energia ela forçou a sair, para o que quer que nascesse não fosse tão destrutivo como Tiamat queria.
Quando Tiamat se deu conta já as energias já estavam em desequilíbrio, sem pensar ela soltou Izanami que livre pode chamar ajuda, Borr veio. Imediatamente percebeu o que acontecia, Tiamat por sua vez assim que o viu tentou fugir, não deu tempo. Ao brandir Shargatan Borr destruiu a caverna e abriu uma fenda na terra, Tiamat conseguiu não levar dano fatal, mas saiu muito ferida com um corte que ia do ombro a cintura. Borr não seguiu ela, sua prioridade era ajudar os dois.
Ao contar o que aconteceu pros outros deuses eles pensavam em como não deixar o mundo ser colonizado inteiramente pelos monstros de Tiamat, e decidiram fazer seres mortais como os filhos de Gaia e Yrmiron, mas em tamanho reduzido, assim as demais raças mortais foram criadas. Odun e Ephara criaram os elfos e humanos, Izanagi e Izanami os yokais, que ganharam pequenos chifres por ainda terem um pouco da energia de Tiamat neles, mas como isso não os alterou de outros modos não teve problemas, e Thorr e Inana fizeram os anões.
Os quatro primordiais sendo aspecto indispensáveis para criação participaram também, Borr deu a matéria da qual seus corpos foram feitos, Artarte fez a alma e a mente, Rá lhes deu a vida, e Nox determinou quanto tempo eles viveriam. Após isso eles criaram o Rengoku(purgatório), que seria a onde as almas iriam após a morte para se purificar, ou pagar alguma penitencia por seus atos, após terem pagado pelas más ações eles iriam ao Tentai(céu), onde poderiam se preparar para a próxima vida.

O nascimento das outras raças

Após sua fuga Tiamat estava muito ferida, e não conseguia controlar as energias que avia sugado de Izanagi e Izanami para que seus filhos focem da maneira que ela queria. Ela fugiu para a grande escuridão do espaço para não ser perseguida, lá, já não aguentando mais segurar o parto e suas feridas ela deu à luz. Primeiro foi Nidhogg, o enorme dragão do caos, ele só gosta de destruir e causar confusão. A segunda foi Hidra, tinha corpo reptiliano com três cabeças que quanto cortadas se regeneravam em mais duas, até nove, era pura malicia e crueldade. Os dois primeiros tinham personalidades que Tiamat queria por que quando eles foram formados nela, ela ainda não avia sido atacada. A filha do meio Equidna era cinquenta por cento energia divina e energia caótica, o que a fez não ter tendência maligna. Equidna mais tarde ela deu à luz a muitas raças mortais selvagens, e como eles tinham livre arbítrio, os deuses fizeram com que focem tratados como os mortais que eles mesmos aviam criado e quando morressem suas almas seriam julgadas da mesma maneira, Izanagi os considera como seus netos. O quarto foi Quetzalcoal, era uma enorme serpente alada que trazia chuvas torrenciais e tempestades, costumava ir a locais desérticos para trazer chuvas e gosta de lugares com selva densa. O último foi Tsulong, o dragão dourado, tinha a forma de uma serpente. Ao contrário do que sua mãe queria, ele era muito gentil e benevolente ele se juntou aos deuses ficando ao lado de seu pai e sempre ajuda os mortais. Quanto Tiamat estava formando Equidna, Izanami forçou sua energia e ela acabou não sendo como ela queria, depois disso ela foi atacada por Borr e seus ferimentos interferiram no controle de distribuição de energia o que fez os dois últimos terem muita energia divina, principalmente Tsulong.
Depois do parto seus filhos foram para o mundo, Tiamat ficou na escuridão do espaço para se curar, mas foi achada por Apófis. Ele queria ter servos para ajudá-lo a destruir os deuses. Ela o temia e por estar ferida, não poderia lutar com ele, e juntos tiveram os vormes. Grandes vermes que vagavam no limbo do espaço ou nas profundezas do planeta, só respondiam ao seu pai, mas eram desprovidos de consciência. Antes que Apófis tentasse outra coisa ela fugiu e entrou numa das fendas dimensionais de Yomi. Quando estava pronta para sair Yomi foi até ela com uma proposta, ele queria mesma coisa que ela, superar os deuses e reinar sobre sua criação. Mas não podia fazer isso sozinho, mas podia fazer áreas extradimensionais que podem abrigar muitas coisas. Juntos eles tiveram os neterus e daemons, seres de grande poder que se equiparavam a semideuses.
Advento da guerra

Se passaram milênios desde o surgimento dos mortais, os deuses tiveram milhares de filhos nesse meio tempo e muitos eram filhos com mortais também. O que os fez criar outra grande cidade no mundo, Val-Haalor, uma em qual mortais e deuses pudessem conviver, e ensinar os mortais. Cada raça se estabeleceu em um lugar do mundo e por séculos tiveram relativa paz. Em determinado momento os filhos de Yomi e Tiamat se infiltraram nessas sociedades e começaram lenta e metodicamente a promover discórdia.
Séculos se passaram e os planos de Tiamat e Yomi iam bem, eles aviam até conseguido corromper deuses e semideuses além dos mortais. Isso gerou muito caos, muitos reinos entraram em disputas mesquinhas, e inevitavelmente acabou tendo guerra aberta. Val-Haalor avia se tornado a maior cidade do mundo, abrigava milhares de pessoas de diferentes raças e lá o caos era ainda maior, cada um escolheu lados e virou guerra civil de todos contra todos.
Quando a situação se degenerou a irmão contra irmão, os quatro primordiais desceram no centro da cidade. Todos ficaram sem reação, e quando veem que eles estavam com suas armados alguns começaram a comemorar pensando que eles tomariam partido de alguma facção, mas não poderiam estar mais errados. Borr gritou que se calassem com uma voz que se ouviu pelo planeta todo, então eles disseram quem erram os responsáveis pelos acontecimentos. Eles estavam principalmente decepcionados com os deuses, mas esperavam que seus descendentes focem melhores.
Eles decidiram que como punição, os deuses e semideuses perderiam seus status divinos, suas almas foram tiradas de seus corpos e perderiam todas as memorias e renasceriam como mortais por vividas sem fim até que focem dignos de recuperar sua divindade. Os corpos sem alma viraram pó e a cidade quase toda destruída com todos que nela avia, só uma parte foi poupada, a biblioteca e uma pequena parte próxima, a cidade foi rebatizada de Val-ruins depois disso.
Na pior hora

Vendo os acontecimentos e achando a hora propicia, Apófis decide que é hora de atacar e das profundezas do espaço ele vem ao mundo e Rá vem detê-lo. Na mesma hora Tiamat com um exército de neterus e daemons aparecem em outro lugar para dominar o planeta, mas Borr estava a sua espera, Izanagi e Izanami vieram juntos e queriam vingança, mas Borr os dissuadiu dessa ideia por ela ser mais poderosa que eles, mas deixou que eles lidassem com o exército. Nox ficou de fechar os portais que Yomi avia criado para os exércitos passarem.
A luta de Rá com Apófis árdua, um continente virou uma cadeia de ilhas pela luta, ao ficar em desvantagem Apófis chama seus servos filhos para ajudar, Thorr vai ajudar e luta contra os vormes e mata quase todos. Rá consegue matar Apófis, mas perde um olho. Apófis por ter grande poder quando apodreceu poluiu o céu a terra e agua do lugar, que ficou conhecido como as ilhas negras.
Izanagi e Izanami tiveram uma luta dificil contra a horda sem fim dos filhos de Tiamat, mas já não eram os jovens de quando Tiamat os enganou, usando seus poderes eles tiraram a influência de seus pais de muitos neterus e daemons. Muitos fugiram outros lutaram ao lado dos dois deuses. Borr e Tiamat estavam em luta acirrada, mas Tiamat estava decidida a não fugir dessa vez, ela então ataca Izanagi e Izanami com rajadas de energias, o que Borr defende. Astarte decide se vingar por seus filhos e vai ajudar Borr, e ataca Tiamat de surpresa a matando.
Nox não parava de fechar as fendas de Yomi, mas isso não tinha fim, ela então decide entrar em uma para persegui-lo, ao acha-lo ela o fere. Yomi não é do tipo guerreiro, ele prefere ficar de longe fazendo maquinações em segurança. Ao ser ferido por ela ele para de abrir as fendas e foge.
Mesmo matando Tiamat e Apófis eles poderia renascer com o tempo, assim como os quatro primordiais mesmo que seus corpos focem destruídos suas almas perdurariam e ressurgiriam com o tempo então Astarte pega suas almas antes que fugissem. Abaixo do rengoku eles criaram uma prisão, o Tartaro. La eles colocaram as almas de Apófis e Tiamat para que não voltassem ao mundo, e também passaram a pôr as almas das piores criaturas que focem mortas.
